# JSP基础语法

## 一、JSP模版元素

> 1. JSP页面中的HTML内容称之为JSP模版元素
> 2. JSP模版元素定义了网页的基本骨架，即定义了页面的结构和外观

## 二、JSP表达式

1. 说明

   > Jsp中的脚本表达式

2. 作用

   > JSP脚本表达式（expression）用于将程序数据输出到客户端

3. 语法格式

   > &lt;%= 变量或表达式 %&gt;

4. 示例代码

   > 当前时间:&lt;%= new java.util.Date\(\) %&gt;
   >
   > JSP引擎在翻译脚本表达式时，会将程序数据转成字符串，然后在相应位置用out.print\(…\) 将数据输给客户端。

5. 注意

   > JSP脚本表达式中的变量或表达式后面不能有分号\(;\)

## 三、JSP脚本片段

1. 作用

   > JSP脚本片断（scriptlet）用于在JSP页面中编写多行Java代码。

2. 语法：

   > &lt;% 多行java代码 %&gt;

3. 示例代码

   1、在一个JSP页面中可以有多个脚本片断，在两个或多个脚本片断之间可以嵌入文本、HTML标记和其他JSP元素。

   ```
   <%  
       int x = 10;  
   %>  
   <p>这个是嵌入HTML标签</p>  
   <%  
       int y = 20;  
   %>
   ```

   2、多个脚本片断中的代码可以相互访问，犹如将所有的代码放在一对&lt;%%&gt;之中的情况。如：out.println\(x\);

   ```
   <%  
       for (int i=1; i<5; i++)   
       {  
   %>  
       <H1>带你装逼带你飞</H1>  
   <%  
       }
   ```

4. 注意

   > 1、单个脚本片断中的Java语句可以是不完整的，但是，多个脚本片断组合后的结果必须是完整的Java语句
   >
   > 2、JSP脚本片断中只能出现java代码，不能出现其它模板元素， JSP引擎在翻译JSP页面中，会将JSP脚本片断中的Java代码将被原封不动地放到Servlet的\_jspService方法中。 JSP脚本片断中的Java代码必须严格遵循Java语法，例如，每执行语句后面必须用分号（;）结束。

## 四、Jsp的声明

1. 作用:

   > JSP页面中编写的所有代码，默认会翻译到servlet的service方法中， 而Jsp声明中的java代码被翻译到\_jspService方法的外面。

2. 语法：

   > &lt;%！ java代码%&gt;

3. 说明

   > 1、JSP声明可用于定义JSP页面转换成的Servlet程序的静态代码块、成员变量和方法 。
   >
   > 2、多个静态代码块、变量和函数可以定义在一个JSP声明中，也可以分别单独定义在多个JSP声明中。
   >
   > 3、JSP隐式对象的作用范围仅限于Servlet的\_jspService方法，所以在JSP声明中不能使用这些隐式对象

## 五、JSP注释

1. 语法格式:

   > &lt;%-- 注释信息 --%&gt;

2. 说明

   > JSP引擎在将JSP页面翻译成Servlet程序时，忽略JSP页面中被注释的内容。



